---
title: '设计师如何高效学习？'
date: 2016-07-11 00:00:00
tags: [设计]
published: true
hideInList: false
feature: https://cdn.nuoea.com/16-7-14/2.jpg
---

我从2007年开始学习设计,自那以后发生了很多改变。现在我们可以接触到成千上万的社区,教程网站,有许多优秀的人分享他们的知识，作为一名设计师，我们有着许多学习和收获的机会。


## 每天学习

养成学习的习惯是让你保持每天学习的关键,这可以进一步强化你的学习经历并使你投入的努力产生的结果最大化。

每天都分配出一些学习设计的时间，不管是一个月还是半年，你想要坚持学习多久就每天这么做。肖恩·麦凯布建议坚持每天学习两年时间来实现以下目标：

## 赚钱

建立一个观众,解决你的大部分问题。形成在这个世界上生存发展所需的毅力，为了最大化学习的效果，把这些目标拆分开分配到你每天的日程中，这样你每天都能抽出专门学习的时间,一次不要学习太多,因为你的大脑需要休息一下来处理你输入的信息。

## 1%原则

让自己变得更好的方式就是每天练习。秘诀就是每天抽出一些时间真正投入到学习中,并且坚持每天这么做。简单地做一个数学计算,每天学习每天60分钟，一个月就是 60分钟x30天 = 1800分钟，也就是30个小时,这对于学习一些东西来说已经是很多的时间了。根据詹姆斯的理论,每天进步仅仅1%，只需一年就会产生巨大的进步。下面的图表可以帮助你更好地理解它的力量，你可以用这样的方法来强化你的学习。

利用微小的收益的优势试着学习些新的东西，而不是一遍又一遍地重复练习同样的东西。

## 应用80/20原则

聪明的做法不是什么都要学习，而是学习那些有用的并能产生结果的东西。

帕累托原则(也被称为“80 – 20原则)表明,对于许多事情来说,大约80%的结果来源于20%的原因。在学习设计上也是如此,你可以学习跟踪、字距调整、字体结构、不同的计量单位,但这不会让你成为一名优秀的设计师而且这会花费很长的时间。总会有需要花费时间和精力去学习的东西,关键是要专注去学习那些真正对你有用和并且能最大化产出结果的东西。

考虑你最终的目标,如果你想成为一个移动端设计师,你要去了解手机行业,移动设计原则,人们的行为和习惯,而不是学习与设计有关的每个知识,有些并不一定适用于移动设计。

## 采用的学习习惯

培养一个习惯需要一个触发的事物，一个持续的习惯和一些奖励。你可以在早晨喝一杯咖啡，开始学习第一件事情，这时咖啡可以成为触发你学习的开端。然后学习30分钟(打个比方)后给自己一个能让自己开心的奖励,例如最喜欢的电视节目或者一块蛋糕。选取让你感到开心和满意的奖励,这样整个过程将会更加愉快。

## 参与一个挑战

参与一个挑战，将其公之于众，并且在一段特定的时间内投入其中，每天学习。它可以是简单的30天写生挑战，也可以是复杂和困难的 365天365张照片的挑战。在2013年底我开始了“坚持30天在媒体上写作并发布”的挑战，在这个挑战中我每天写一些东西并发布，坚持了一个月。我看到了自己在自信心和阐述想法的能力上的巨大进步以及于意志力的管理能力的增强。

简单地思考下你想要学习什么,选择一段持续的时间和可交付成果,并且让每个人都知道你在做这件事。

## 教

真正学会一样东西最好的方法是把它教给别人。“但我没有准备好,我对它还不是很了解。“这句话也许是对的，但是了解一样东西并没有那么重要，你应该教给别人你的做法。通过教，你会专注于设计的本质，试着去理解并用最简单的方式去解释它。它可以提高你分析思考的能力，促使你将各种理论和个人经验结合起来。通过日志,日记或YouTube频道,开始记录并向他人分享你的学习方法吧。

## 参与一个项目

拿出一些时间和激情去参与一个让你感到兴奋但又不会对你有太多限制的小项目,。小项目可以让你尝试做一些事情并且获得很多进步,因为你会很放松地去做并且很享受这个过程。我在2013年底开始和Paula Borowska合作并开始写移动端设计书，去年已经发表。这是一个真正深入研究移动端设计的有趣的方式，并且写书以及在写书过程中提升了大量的技能让我感到非常愉快。